자막과 타이밍 the How To Tame A Fox Team @Viki.com
나도,
나에게도 담이씨가 특별해요.
말했었죠
나처럼 긴 시간을 살다보면 전부 지나가는 한철 계절처럼 느껴진다고.
처음엔 담이씨도 그랬어요.
지나가는 소나기였어요.
근데... 아직까지 이렇게 맞고 있네요.
구슬과 계약을 제외하고 우리 관계를 설명하긴 어렵지만
그래도 나에게 담이씨는
특별해요.
그 말은...
가족 같은 사이가 됐다는 거죠.
네?
한번도 가져본 적 없지만
만약 가족이 생긴다면 이런 기분이 아닐까, 싶었어요.
뭐 딸은 조금 그렇고,
조카처럼요.
학교 가요, 담이씨?
커피 한잔 먹고 가요.
음 향도 좋고 완전 카페 커피 같은데요?
순간 카드 내밀고 결제할 뻔 했어요. 삼촌!
- 삼-
- 아, 제가 생각을 해봤는데요,
앞으로는 어르신보다 삼촌이라고 부르는 게 더 나을 것 같아서요.
왜냐면 전 조카같으니까요.
- 저, 담이씨..?
- 아 그리고, 기분 내키는 날엔
용돈도 좀 주고 그러시구요.
왜냐면 전 조카같으니까요!
그럼 다녀오겠습니다~ 삼촌.
내가 또 뭘 잘못했나?
돌이켜보자 신우여.
조카라니..! 그나마 손녀 아닌 게 다행인건가?
아니, 어떻게 한집에 살면서 날 그렇게밖에 안 봐?
저 스킨이 다 떨어져서 그러는데, 어르신 꺼 좀 써도 되요?
괜찮긴 한데, 남자 스킨을 쓴다고..?
에이~ 뭔 상관이야, 다 똑같지.
촉촉!
다녀오겠습니다!
또 그러고 가요?
네.
저기 담이씨, 이렇게 야식을 과하게 먹으면 건강에 악영향을..
에이~ 새벽 3시면 야식이 아니라 조식이죠!
엄마가 아침은 든든하게 먹는 거랬어요!
그나마 인간으로 봐주신 게 감사한 건가..?
왜 깨작거리고 난리야. 돼지런히 먹을 것이지.
나.. 고백 비슷한 거 했거든..?
근데 나보고 조카 같대.
이거 차인거 맞지?
차였지. 완전 우주 밖까지 차인거지!
와, 나도 그렇게까지 심하게 차여본 적은 없는데
도대체 얼마나 여자로 안봤음 조카라고-
나 먼저 간다.
야 담아.. 저.. 조금 먹고 가..!
야, 이 자식아! 뭣하러~ 뭣하러~ 뭣하러 그딴 소리를 해?
아니, 난 안타까워서.
야, 그렇게 안타까우면..
소개팅이나 시켜주든가!
- 소개팅?
- 누구 없어?
야 이담. 소개팅해라!
15학번, 유도 동아리 선배고, 이번에 경쟁률 높다는
씨데이 그룹에 인턴으로 합격한 능력자시다!
생각 없어.
연애를 생각으로 하냐?
그럼 생각 안하고 하냐?
일리 있는데?
소개팅 안해! 안한다고!
왜 안하는데!
너 혹시 그 남자 때문이냐?
그런거 아니거든!
이담, 그 남잔 정말 아냐.
내가 진짜 살다 살다 오빠, 동생으로 지내자는 말은 들어봤어도
삼촌, 조카로 지내자는 말은 첨 들어본다니까?
아니, 거절할거면 그냥 마음 없다고 깔끔하게 차던지,
비겁하게 그게 뭐야!
비겁한 거 아니거든!
- 그분이 워낙 그런데 관심없어서-
-  ‘그런데’ 관심 없는게 아니라
‘너한테’ 관심 없는 거야!
야, 자기 이상형 만나봐라. 조카 소리 잘도 나오겠다! 아주.
내가 삼촌으로 모시겠다는데 니가 뭔 상관이야!
끊어.
이담 니 번호 준다?
대답 좀 해봐~~
아, 왜들 돌아가면서 전화하고 난리야?
담, 너 말야. 연애할 생각이 없는 거야, 아니면 미련 남은 거야?
미련 남다니 뭔 소리야.
뭔 소리긴. 고백했다 까였다는 그 사람,
도저히 포기 못하겠냐고.
그게.. 그...
내 상황이 지금 좀 복잡해.
복잡할 게 뭐 있어? 거절당했고,
그럼 끝이고, 그럼 다른 사람 만나는 거지.
- 자리 피해줄까요?
- 아니에요.
아니 만나서 바로 사귀라는 것도 아니고,
만나서 밥이라도 먹을 수 있는 거잖아.
알았어. 소개팅 할게.
진짜다? 진짜다?
응.
어르신.
저 소개팅해도 되요?
아, 다행히 범띠는 아니에요.
그럼 괜찮지 않을까요?
계약서에 이성과 교제하면 안된다는 조항은 없으니까요.
그쵸. 그런 조항은 없죠.
소개팅 할게
뭐하는 거야?
오늘 풀 코스로 쏜다고 나오라 더니.
이런 해괴망측한 행동도 그 코스에 포함돼 있는 거니?
고마워.
아니, 그게 아니라
커활 두 번째 과제도 할겸,
폐차하고 고철값으로 밥도 살겸 나오시라고 내가
아니, 나오라고 한 건데...
근데 콜라는 왜 뿜어?
내가 이담한테 소개팅 주선하겠다고 했는데 한다 해가지고 걔가.
그게 그렇게 놀랄 일이야?
응. 사실 권하긴 했는데 절대 안 할거라 생각했거든.
걔가 그런 거 되게 싫어해서.
아무튼 이왕 하기로 한 거 잘 됐음 좋겠다.
더이상 나쁜 남자들이랑 안 엮이게.
아, 혜선아! 너 혹시 담이 좀 도와줄 수 있어?
도와? 뭘?
그니까, 소개팅 나가서 어떻게 하면 안 어색한지 그런 자잘한 팁이라도 너가 좀 줄 수 있나 해서
걔가 소개팅 이런 거 한 번도 안해봤거든.
난 왜 소개팅을 많이 해 봤을 거라고 생각하는데?
엄청 예쁘니까.
너처럼 예쁘면 막.. 소개팅 이런 거 되게 많이 들어오지 않나?
그래, 그럼.
어려운 일 아니니까. 내가 도와줄게.
고마워 혜선아. 헤헤헤.
우리, 담이를 위해 발 벗고 나서보자!
발까지 벗어야 돼..?
이왕 개입하기로 한 거 제대로 하면 좋잖아~
그래, 뭐.
근데 이게 소개팅이랑 무슨 상관이야?
- 어?
- 응?
어?
넌 왜 안 벗어?
저 좀 나갔다 올게요!
친구들이 제 마음 바뀔까 봐 오늘 당장 소개팅 약속 잡았대서요.
아...
너무 늦게 오진 마요.
요새 뉴스 보면 험한 일도 많고 하니까.
글쎄요,
분위기가 좋다 보면 늦을 수도 있지 않을까요?
왠지 운명의 상대를 만날 듯한 예감도 들구요.
그럼, 다녀오겠습니다! 삼촌!
이담!
혜선이는 왜?
아, 그게 약속은 일곱신데
그 전에 혜선이한테 특훈 좀 받으라고 미리 부른 거거든.
- 특훈?
- 응.
재진이가 너 소개팅 한번도 안해봤다고 팁 좀 주래서.
뭘 또 그렇게까지.
부딪힐까봐.
아, 고마워.
어디 갈까?
용케 버티고 있네.
구미호는 인간의 정기를 얻어야만 사람이 될 수 있다.
정기를 얻기 위해 인간에게 구슬을 넘겨주고
돌려받을 때는 기억을 모조리 지워야 한다.
지체했다가는 정기를 모두 빼앗겨
죽은 시신으로부터 구슬을 거두는 수 밖엔 없지.
신우여 역시 한 번의 실수를 했었고
그 후로 꽤 오랜 시간 마음을 닫고 살아왔는데
근데 이 아이만큼은 꽤나 특별하게 생각하는 것 같단 말이지.
아이셔!
구슬이 푸른빛으로 물든 게 처음이라서?
이런 걸 먹어?
그렇다기엔 눈빛이 너무나도
인간이 될 수 있는 마지막 기한인 천년을 앞둔 지금
대체 무슨 생각인 건지.
있잖아, 너
계선우가 너 가지고 돈 내기했다며?
그 소문 진짜야?
모르는 사람이 없구만, 모르는 사람이~
너도 참 이상한 놈들이 많이 꼬이는 타입이구나?
그럼, 오늘 소개팅하는 거 걔 때문에 홧김에 하는 거야?
아님 좋아하는 사람한테 까였다더니 것 때문이야?
아니 그런걸 다 어떻게 알-
그럼 소개팅도 해본 적 없고, 연애도 해본 적 없음.
당연히 키스도 못 해봤을거고,
- 그럼 쎄-
- 혜선아.
우리 다른 얘기할까?
그,그래~ 난 화장실 좀 다녀올게!
어딜 가. 아직 시작도 안 했는데.
난 도와주기로 한 건 완벽히 해야 직성이 풀리는 사람이야.
앉아.
네.
좋아.
날 딱 봐.
누굴 꼬여내려고 할 때 제일 중요한 게 뭐게?
바로 컨셉이야.
대놓고 관심을 주든가,
아니면 아예 못되게 굴든가.
아니, 근데 나는 누군가를 그렇게 꼬시고싶은 생-
일단,
상대에게 적극적으로 호감을 표하는
덴 웃는 얼굴이 최고지.
웃는 것부터 해보자. 웃어 봐.
아니 갑자기 웃어보라고 하면...
뭐지?
그 모나리자보다 더 수수께끼 같은 미소는?
다시!
거래처 사람 만나니?
관둬, 넌 그냥 웃는게 예쁜 타입은 아니네.
아니야? 나 어떤 분이 웃는거 예쁘다고-
됐고. 넌 그냥 못 되게 구는 작전으로 가야겠다.
근데 이 수법을 쓸 땐 알아둬야 할 게 있어.
마냥 철벽만 높게 친다고 다 되는 게 아니란 거야.
밀 땐 밀고,
당길 땐 당겨야 한다는 거지.
깜짝이야.
도재진 준비 한 거!
아, 어..!
자, 봐. 얘가 니 소개팅 상대야.
얘가 만약 이렇게 물으면 뭐라고 대답할래?
내일 시간 괜찮으면 영화 볼래?
이번에 <트와일라잇> 재개봉했다던데.
음, 시간 봐서?
저녁이면 시간 괜찮지 않나?
학교 끝나면 내가 데리러 갈게.
나 학교 끝나면 밥 먹어야 되는데.
그러면 밥부터 같이 먹고 영화 보면 되지.
잘하네.
이쯤에서 딱 오케이 해주면-
미안한데 나 지금 거절하는 중이거든.
그리고 난 영화 혼자 보는 걸 더 좋아해.
- 도재진.
- 응?
얜 틀렸어.
응?
7시까지 삼청동 카페거리 맞지?
어, 선배가 너 편한 장소로 가신대.
근데 왜 갑자기 삼청동이야?
응?
아.. 거기가 맛집도 많고.. 뭐..
아무튼 간다! 너도 고마웠어!
이담 파이팅! 이담도 연애하자!
야~ 너두 할 수 있어~ 연애.
쪽팔리게 왜 저래?
뻘쭘할 거 같은데 괜히 한다 그랬나.
무슨!! 송충이는 솔잎을 먹고,
인간은 인간 남자를 만나야지.
인간남자랑 잘 해보자 오늘!
이담씨?
아. 프사를 봐서, 한눈에 알아봤어요.
안녕하세요, 박재현입니다.
안녕하세요, 이담입니다.
재진이랑은 많이 친하신 가봐요.
아! 재진이요? 한번 봤어요, 한번.
아 재진이가 어느 날
동아리 선배들을 단톡방으로 초대하더라구요.
친구가 있는데, 이상형이 연륜있고
안정적인 남자라면서 꼭 소개팅 해줘야한다고.
근데, 그 방에 10년 전에 졸업한 선배까지 초대를 한 거에요.
그 선배 3년전에 결혼했거든요.
- 걘 왜 그런 민폐를...
- 그러니까.
아 참, 이번에 씨데이그룹 인턴 합격하셨다고 들었어요.
거기 경쟁률 진짜 치열하다던데
준비하느라 힘드셨겠어요.
아.. 사실 준비보다는 선택하느라 힘들들더라구요.
- 네?
- 제가 거기만 붙은 게 아니었거든요.
삼송, 엘디, 에스게이..
담이씨가 아는 대기업들 있죠?
거기 다 붙었다고 보시면 돼요. 대박이죠?
그래서 어디에 가야 제가 제 역량을 더 펼칠 수 있을까
- 그게 너무 어렵더라구요.
- 아.
미쳐버려요~
아! 그거 아세요?
기업들마다 원하는 인재상이 다 다르거든요.
근데! 그 인재상들이 다 전 거에요.
예를 들어서 씨데이 같은 곳은 창의적인 사람을 엄청 좋아하는데
제가 얼마나 창의적이냐면요.
고기 그냥 안 싸먹어요.
상추 뒤집어서 이렇게 싸 먹기도 하고.
소금? 평범하잖아요.
창의적으로 콜라.
아~
아, 네.
이런 식이고. 또 삼송 같은 경우는
협동을 굉장히 강조하거든요.
근데 제가 또 협동에 미쳐있어요!
제가 또 좋아하는 운동도
단체 줄넘기, 줄다리기, 뭐 이런 것들..!
거의 뭐 협동 조합이에요.
그러니까 나중에 또 뭐 우리 사귀게 되면은-
아, 너무 앞서가서 미안해요.
사귀게 되면 이인삼각하면 끝나요.
이게 웬 성공 신화야.
누가 들으면 빌게이츠랑 소개팅하는 줄.
10시간, 20시간씩 막 이렇게..
저 담이씨?
혹시 하품하신 거예요?
아, 아뇨. 그 너무 대단해가지고 감탄한 거였어요~
아 그쵸? 깜짝 놀랐어요!
그 다음에, 에스게이가
담이씨, 소개팅 끝나면 이야기 좀 할 수 있을까요?
조카 같다는 말이 왜 ...
소개팅은 언제쯤 끝-
죄송합니다.
아, 여기에요? 담이씨가 자주 간다는 카페가?
아, 네! 먼저 들어가 계실래요?
전 통화 한번만 하고 갈게요.
그래요, 그럼.
그, 톡 보내신 거 봤는데, 무슨 말인지 이해가 안 되서요.
소개팅은 어떠냐고 물어보신 거예요?
아니, 그게 아니라,
조금 신경 쓰이던 것이 있어서..
신경 쓰이는 거라니..
왜요? 제가 여기서 뭐, 실수라도 할까봐서요?
네?
저 잘하고 있어요~
소개팅 처음 하는 사람 같지 않게 대화도 리드하고,
리액션도 적절히 섞어가면서 아주 화기애애하다구요.
그리고~ 삼촌께는 제가 한없이 어려보이겠지만
밖에서는 저도 꽤 인기있는 타입이거든요.
아주 여기 분위기 너무 좋아요!
저 그럼 소개팅마저 잘 할게요?
집에서 뵈요!
어, 담이씨, 여기에요!
아, 네..
제가 미리 커피 주문해 놨어요.
근데,, 혹시 커피값 안 내려고 늦게 들어온 거에요?
그럴리가요.
담이씨, 제가 인생 선배로서 조언 하나 할게요.
제가 아까 삽겹살 냈잖아요?
- 그럼 이 커피는 담이씨가 내야 되는거예요.
- 아.
이게 절대 돈 때문이 아니라,
제가 사회 생활을 조금 해봤잖아요. 그냥 이게 매너더라구요. 매너.
저는 진짜 상관 없어요.
다음에 다른 사람 만날 때는 꼭 주의해주세요.
죄송해요. 제가 꼭 기프티콘 보내드릴게요.
어! 잠깐만, 잠깐만.
씨데이.. 씨데이 과장!
네 과장님.
아니 그래도 제가 부장님께 전화드리려고 그랬는데
네~ 말씀하세요!
부장님!
아니, 왜 여기 계세요??
왜.. 집에선 집중이 안돼서요.
제가 자리를 비켜주는 게 맞겠죠?
아니요, 아니에요. 저 때문에 가실 필요는 없는데..
그럼 제가 모른척 해줄테니까
나 없다고 생각하고 편하게 대화해요.
네.
괜히 분위기 좋다고 했나? 다 들릴텐데...
담이씨~ 기쁜 소식이야, 기쁜 소식!
무슨 소식인데요?
아니, 저를 굉장히 좋게 봐주신 과장님한테 지금전화가 온 건데.
- 네.
- 제가 인턴들 중에
점수가 제일 높대요!
이게 무슨 말이냐 하면은,
대박!
축하드려요!
고마워요. 고마워요. 제가 너무 흥분해가지고~
그러고 보니까 이제 담이씨도 3학년되셨잖아요.
그럼 이제 취업 준비 해야 될 때 아니에요?
아, 그쵸, 뭐..
저는 전공 살려서 박물관 큐레이터 되고 싶어 가지고.
그거는 유학은 필수인 거 같던데.
집이 좀 여유가 있으신가봐요.
아.. 그냥 평범한데요?
그럼 학점이 높으신 건가?
실례지만 몇 점이에요?
뭐, 그냥~
왜요, 몇 점인데요? 네? 네?
- 3.5점이요.
- 3.5점이요?
그거로 뭐 하시려고.
이거 어떻게 하지? 심각한데?
담이씨, 제가 인생 선배로서 조언 좀 드릴게요.
지금 헛된 꿈 꾸느라고 시간 낭비하지 마시고
조금 현실적인 꿈을 꿔야 할 것 같아요.
꿈은 언제 꾸신다?
주무실 때. 잘 때 꾸시고.
지금은 어떻게 하면 취업이 잘 될까, 이런 고민을 지금 하셔야 할 것 같아.
아, 조언은 감사한데요. 그런 얘기는 다음에 해주시는 게-
다음에요?
미안해요. 담이씨.
우리한테 다음은 없어요.
담이씨한테 애프터 신청 할 생각이 없거든요.
네?
제가 아까 이런 저런 이야기할 때는 지루해 하면서 하품이나 찍찍 하시더니
제가 정규직될 것 같다니까 갑자기 막 잘해주시고,
아까 하이파이브할 때 막 깍지도 끼시고.
- 아니 깍지는 그쪽이 먼저-
- 아무튼.
제가 인생선배로써 마지막으로 조언할게요.
안정적인 남자를 찾기 보다는
본인이 안정적으로 살 생각을 하세요.
제가 볼 때는 연애보다는 학점관리가 먼저인 거 같은데
옷을 사서 쌓아둘 시간에 책을 사서 스펙을 쌓으시고!
얼굴에 화장 덧칠할 시간에 책에다가 형광펜 덧칠 한번 더 하시라구요!
제 말 무슨 말인지 알겠죠?
그럼 전 이만.
아, 오늘 안으로 기프티콘 두 장 보내놓으세요.
저 하나도 안 아파요.
저기 담이씨..
담이씨?
그만 말해주는게 어때요?
네?? 뭘요?
조카같다는 말에 왜 기분이 상한건지
가르쳐 줘요.
아.. 아.. 그.. 그게
담이씨,
알다시피
난 인간같이 보이려 그럴듯하게 따라 하는 것뿐이라
단어 선택이 적절하지 못했을 수 있어요.
그런데 그날 내가 하고 싶었던 이야기는 조카가 아니라
특별하다는 뜻이었어요.
천년 가까이 살아오면서 그 누군가를 가족처럼 받아들인 적 없었고
그 말은 나에게도 용기가 필요했던 말이에요.
그 마음만 좀 알아주면 안될까요?
자꾸 그렇게 다정하게 말씀하시면..
포기가 안 되잖… 힝
담이씨 표정이....
아! 아까 그 사람이 했던 말이 갑자기 생각나서요~
말투는 좀 재수 없기는 했는데 틀린 말은 없었잖아요.
저도 잘 알고 있거든요. 지금이 얼마나 중요한 시기인지..
취업보단 역사가 좋아서 역사학과에 온 거였는데
사람들은 자꾸 현실을 직시하라고만 하네요.
담이씨. 내가 담이씨를 위해서 보여줄게 있어요
아니, 여기는?
여기 지금 폐장한 거 같은데 들어와도 돼요?
음, 담이씨만 비밀로 해준다면?
아.. 음, 그럼 인생의 한번 뿐인 기회일수도 있으니까~
꺄~ 백자다. 귀여워.
혹시 이거 직접 사용해보신적 있으세요. 어르신?
그럼요.
이제야 어르신이라 부르네요.
아...
우와~
저기.
어르신 이거 뭐라고 써 있어요?
근데 담이씨는 역사가 왜 그렇게 좋아요?
음, 시작은 사극 때문이었던 거 같아요.
집에 동생이랑 둘만 있는 시간이 많아서
TV를 많이 봤는데,
그전에 박물관 갈 때는 따분했거든요?
근데 이순신을 알고 난 뒤엔
빛 바랜 난중일기를 보면 찡했고..
아는 만큼 보이는 것도 있지만,
아는 만큼 좋아지기도 하는 거 같아요.
내가 담이씨 웃는 모습 처음 봤을 때가 언제인지 알아요?
이게 다 뭐에요?
그리고요 또 뭐, 뭐해보셨는데요? 또?
얼~ 무관도 하셨구나!
저거를 어떻게 가지고 계세요?
와! 대박이다 진짜~
그때였어요. 지하실에서.
아, 그랬구나.
담이씨,
긴 세월, 내가 무수히 많은 사람들을 보며 느낀 게 하나 있어요.
무언가를 많이 좋아하면
그 방향으로 이끌어주는 힘이 있다는 거.
그러니 담이씨도 원하는 바를 꼭 이루게 될 거예요.
아까 그 녀석이 자꾸 인생선배 들먹이던데
그보다 더 긴 생을 살아온 진짜 인생선배인, 내 말이 맞지 않겠어요?
그래서 여기 데려와 주신거구나.
나는, 담이씨가 좋아하는걸 포기하진 않았으면 해요.
정말 포기하지 않아도 될까요?
거기 누구 있어요?
안 들켜서 다행이다. 그쵸?
조금 더 둘러 봤으면 좋았을텐데
- 아쉽네요.
- 아니에요~ 충분히 봤어요.
- 소개팅 어떻게 됐음?
- 야 후기 좀.
아, 친구들이 소개팅 결과 물어봐서요.
사실은 애들이 신경 많이 써줬거든요.
도재는 막 혜선이까지 데려나오구..
네?
혜선이가 어떻게 하면 남자 꼬여낼 수 있는지 특강해줬어요.
답장해야겠다.
네... 그런 일이 있었군요.
- 웬일이야 그쪽이?
- 어디야?
룸 테라스.
구미호 시절부터 지붕 위에서 인간들을 내려다보던 습관이 있어선지,
난 높은 곳이 그렇게 좋더라.
여기서 보는 서울 야경이 얼마나 멋진지.. 넌 모를 걸.
알 거 같은데.
헉 아, 깜짝야!!
나 간 떨어 질 뻔!
왜 상의도 없이 나타나고 난리야!
그러는 너야말로 왜 상의도 없이 그 아이를 만난 거지?
이담 말하는 거야?
대학에서 사귄 벗이 도와달라는데 거절할 명분이 없더라고.
게다가, 그쪽이 그 애를 특별하게
여긴다면 모를까. 그런 것도 아니잖아?
하나만 묻자.
갑자기 나타나서 대체 왜 이러는 거야?
그야 이제 곧 천년인데 걱정되니까.
니가 걱정할 일은 아닌 거 같은데.
서운하네. 우리 사이에.
우리 사이..?
미운데 떡 하나 더 주는 사이?
세상에 너랑 나 둘 뿐인데,
그래도 망가지는 건 보고싶지 않아서.
난 그나마 견딜 만 했지만,
넌 힘들어 했잖아.
특별한 누군가가 생긴다는 거.
야 잠깐.
손 안 댈게. 얘기만 좀 하자.
너 말하기 싫으면 그냥 듣기만 해.
더 말할 게 남으셨어요?
과에 얘기 돈 거
- 내가 어떻게든 수습할 테니까..
- 하지마세요, 아무것도.
그냥 저 좀 우스워지고 말게요.
뭐 어쨌든 사과는 하셨으니까
납득할 순 없지만 그냥 넘어가 드릴 수는 있어요.
선배랑 더 이상 엮이고 싶지 않단 뜻이에요.
내가 진짜 잘못 했으니까
화 좀 풀어. 제발..
죄송한데
제 생각은 여전히 그래요.
전 선배가 별로 궁금하지 않아요.
담! 담배연기도 싫어하면서
흡연구역에 뭣하러 있어.
가자.
야, 진짜 미친 거 아니냐?
너한테 한 짓이 있는데 어떻게 먼저 말을 걸어?
그러게 소개팅 좀 잘하지 그랬어.
그럼 내가 계선우 앞에서 막
이담 남친 생겼다고 다신 말 걸지 말라고
막 더 카바 칠 수 있었는데..
야, 너 앞으론 소개팅 주선 같은 거 하지마라!
왜, 너도 선배 별로였어?
대체 무슨 일이 있었길래.. 너네?
아 몰라.
애초에 이런 마음으로
누구를 만난 것부터가 잘못이지, 뭐.
이런 마음이 어떤 마음인데?
사실 잘 모르겠어. 나도 내 마음을..
좋아하는게 뭔지, 좋아해도 되는건지 확신할수도 없고.
아닌가? 확신이 없는 게 아니라
자신이 없는 거 아닐까?
미모와 매력을 겸비한 남자와
앞길이 어두운 대학생.
연애고인물과 모태솔로고인물.
전설의 동물과 인간 나부랭이.
야 뭔 생각을 그렇게 해?
뭔데! 뭐가 문젠데!
생각보다 많은 문제가 있네.
- 어, 엄마.
- 딸.
공모전 때문에 친구랑 산다 그랬지?
그 집 주소 좀 불러봐.
어? 갑자기 주소는 왜?
화보 촬영때 쓰고 남은 옷들 좀 보내려고.
아~ 너무 실험적인 옷이라 입지도 못해. 됐어~
됐긴! 톡으로 주소 보내 놔.
그래, 미국에서 찾아올 리도 없고..
삼청동이라..
- 아우~ 재진아 잘 먹었다?
- 어후~ 수경이 잘 먹었다.
아 재진아 진짜 잘 먹었다.
- 니가 여섯 개 먹었잖아!
- 내가?
어, 이단..
엄마 연락받았냐?
응, 택배 보낸다고 주소 부르라던데?
택배는 무슨. 엄마 지금 서울이야.
뭐?
아! 깜짝야!
뭘 그렇게 놀라.
당연히 놀라지. 엄마가 왜 서울이야?
어? 연락도 없이!!
홍콩에 패션쇼 가는 길인데
항공편에 갑자기 문제가 생겨서 서울에 잠깐 경유했대.
근데 누나한텐 왜 이런 얘기 안하고 주소 부르라고만 했지?
서프라이즈로 찾아가려고 그러나??
야, 끊어! 일단 끊어!
- 나 간다.
- 야 야!
어디 가?
- 돈 안냈는데.
- 우리도 가자.
기사님! 삼청동 가주세요!! 최대한 빨리 부탁드려요!
- 네, 담이씨.
- 어르신, 지금 큰일났어요!
- 실화 냐?
-담이씨?
담이씨?
누구..시죠?
담이 엄마되는 사람인데요.
담이 여기 사는 거 맞죠?
대학생이 방 얻어 자취하는 집이라기엔
너무 크고 좋아서 잘못 찾아 왔나 했는데..
총각이 집주인이에요?
우리 담이랑은 어떻게..?
아, 그게...
따님의 뱃속에 제 소중한 일부가 들어있습니다.
이건 잘못 들으면 임신 같고..
따님에게 같이 사는 보상으로 등록금을 주고 있습니다.
이건 불건전한 만남 같고..
어머? 왜 긴장하지?
내가 대답하기 어려운 질문을 했나?
엄마!! 엄마
엄마아!!!! 왜 말도 없이 왔어!
그게 어떻게 된거냐면
내가 친구네 집에서 공모전 준비를 하기로 했어!
근데 거기가 너무 좁아가지고, 여기다 하우스 셰어하기로..
호들갑 떨지 말고 앉아.
네.
하우스 셰어라..
그럼 다른 친구는 어디에 있지?
- 사정상 나만 살게 됐어.
- 이따 저녁에 올 겁니다.
여기서 지낸 지는 얼마나 됐고?
- 일주일밖에 안 됐어.
- 한 한달 정도 된 것
같아..
처음에 어디서 어떻게 만났는데?
- 인터넷 검색으로..
- 저희 부동산에서.
파국이다.
도술로 기억 좀 지워주세요..!
아니, 지난번에는 도술 쓰면 안 된-
빨리요 얼른, 빨리!
의지가 강하고 심지가 굳은 인간에게는,
도술이 잘 통하지 않는다는 이야기는 들었지만
딸, 엄마 거짓말 싫어하는 거 알지?
어.
지금부터 거짓말하면 일이 커지는 거야..
동거하니?
아니, 그.. 그게..
제가 말씀드리겠습니다.
실은 저희 집에 같이 지내는 건 맞습니다.
그치만 걱정하시는 일은 없습니다.
앞으로도 없을거구요.
걱정 안해요.
일주일이든 서너달이든 같이 살아봐서 알겠지만
우리 딸이 만만한 성격이 아니거든.
딱히 동거한다고 추궁할 생각도 없었고요.
거짓말 하는게 싫은 거지.
엄마 그만 갈게.
가게?!
너무 좋아하는 거 아니니?
미리 말 못 해서 미안해, 엄마..
근데 진짜 엄마가 생각하는 그런 거 아니다?
그래. 너 알아서 잘하는 거 알지만 엄마가 한마디만 할게. 들어.
어?
엄마는 마음에 든다.
뭐가? 집이?
집이겠니?
어쩜 눈 높은 건 네 아빠를 닮아서.
아, 그런 거 아니라니까~ 진짜?
아니야?
저런..
그렇다면 하루빨리 그렇게 되길 바라.
잘해봐.
엄만 간다~
어.. 조심히 가
도착하면 연락하고..!
빠빠이~
공항까지 같이 갈 걸 그랬나..
- 제가 공항까지 태워다 줄게요.
- 네?
바로 따라가면 조금이라도 볼 수 있을 거예요.
엄마!
어머! 뭐야, 어떻게 왔어?
내가 오라 그랬어. 엄마 배웅하자고.
너 중요한 훈련중이라며.
훈련이 뭐가 중요해!
3시간만 있다 간다고 진작 말하지.
이렇게 빨리 갈 줄 몰랐잖아~
야, 근데 너 꼬라지가.. 잘 씻고는 다니지?
아, 그럼!! 씻는 건 누나한테나 뭐라 그래.
머리 막 삼일 넘게 안 감아!
야, 샴푸 아끼고 좋지 뭐, 애국자야 나!
- 단이 애국자? 노숙자 아니고?
- 죽을래?
- 뭐가?
- 네가 노숙자지.
- 헤.
- 죽는다.
넌 맨날 안 씻잖아!
엄마 가야겠다.
이제 또 언제 와?
급만남에 급이별에 이게 뭐냐?
그래도 1년만에 보는건데..
우리 담이,
단이..
우리집 가훈이 뭐지?
- 인생은 셀프.
그거 다 니네 믿으니까 가능한 거 알지?
뭐야, 갑자기..
어련히 무럭무럭 잘 커줘서 고맙다고,
여기 니들 둘만 있을 거 생각하면 나라고 마음이 편하겠어?
근데 한번도 불안했던 적은 없었어.
믿으니까.
엄마.
어르신, 오늘 정신없으셨죠?
정말 감사했어요. 덕분에 엄마 배웅도 잘하고..
뭘요..
그런데 담이씨가 많이 아쉽겠어요.
뭐.. 좀 마음이 이상하긴 한데 가족이 원래 그런 거 같아요..
맨날 싸우다가도
무슨 일 생기면 제일 먼저 편 들어주고.
그래선지 생각만해도 든든하고..
가족이란 게.. 그런 거군요.
어르신께는 제가 있잖아요!
저보고 가족 같다고 하셨잖아요.
그러니까 제가 어르신께 그런 사람 돼주겠다고요.
무슨 일이 있어도 편 들어주고, 생각만 해도 든든한 그런 사람.
구슬을 빼더라도요.
난 그나마 견딜 만 했지만,
넌 힘들어 했잖아.
특별한 누군가가 생긴다는 거.
왜군이다!
아버지!
괜찮습니까?
아무것도 아닐 거라 생각했다.
진심 없는 호의.
의미 없는 입맞춤.
그저 나에겐 일상과도 같은 일이었기에..
다를 바 없다 생각했는데...
살릴 수 있었다.
구슬을 꺼내
전부 없던 일로 만들었더라면...
구슬을 꺼내고,
그간의 기억을 지우는 것을 망설이지 않았더라면
그녀가 나를 기억하지 못하는 것을 두려워하지 않았더라면.
아주.. 나쁜 꿈을 꾸었다 생각해..
자고 일어나면..
기억도,
아픔도 사라질 것이다.
울지 마십시오.
나으리 잘못이 아닙니다.
그저
제가 함께 있기를 원했던 거였어요.
부디
원하는 바를 이루시어
함께있는 것이 무엇인지를 알려줄 분을
꼭 만나시길 바랍니다.
알고.. 있었던 것이냐..
아니, 애초에 마음을 주지 않았더라면.
허나 후회가 들었 때는 이미..
어쩌면 모른 척 하고 싶었는지도 모른다.
특별하다는 말이 나에게 얼마나 모순적인지
그저 우연이었고, 우연으로 끝낼 수도 있었다.
차라리 그랬어야 했는데...
그 애에겐 진짜 가족이 있고, 다른 삶이 있고,
다른 인연이 있다.
내가 그 애를 계속 묶어 두어도 될까?
그 애가 내 삶을 무료하지 않게 만들고 외롭지 않게 만든다는 이유만으로?
그 앨 실망 시키는 게 무섭고 겁이 난다는 이유만으로?
언제까지?
그 애가 정말 잘못될 때까지?
어르신, 일어나셨네요.
오늘이구나. 이 아이를 보내는 날이.
왜 내가 아니라 그 여자들을 노린걸까?
솔직히 제일 위험한게 그쪽 엎이잖아.
담이씨, 지켜주겠다는 약속
어떻게 하면 변함이 없을지 매 순간 고민해요.
남자들 마음 속에는 방이 하나 있대요.
그리고 그 방에다
첫 사랑을 평생 간직한다던데.
네가 아니라 네 주변 여자들을 노리는 거라면
그 다음이 누구일지?
어르신!
찾았다.